人がこんなふうに泣いてるの
我還是第一次
初めて見た
看到有人哭成這樣
私が余計なことしたからだよ
都怪我多管閒事
予備が体育館にあるみたいだから
備用的好像放在體育館了
取ってきてくれない？
你能去拿一下嗎？
２人きりにしようなんてしなければ
如果當初沒想著要他們獨處的話
こんな時
這種時候
何で声掛けたらいいんだろ
該怎麼開口安慰才好呢
「もっといい人いるよ」って私が言われたら
如果我被安慰說“你值得更好的人”
「じゃあ　連れてきてよ」って思うし
我大概會想“那你倒是帶過來啊”
「辛いよね」なんて
“很難受吧”之類的
あんたに私の気持ち分かるのって思ってしまいそう
反而會讓我覺得你根本不懂我的心情
それに私には
更何況
失恋の気持ちは分からない
我根本不知道失戀是什麼感受
言葉が出てこない
我開不了口
ティッシュの整列？
這是紙巾展覽？
バーベキューで汚れるかなって
我想著燒烤可能會弄髒衣服
大量に持ってたの
所以帶了很多
マネージャーだし
畢竟我是經理嘛
よかったら使って
不介意的話就用吧
ありがとう
謝謝
思いっきり泣いていいよ
想哭就痛快哭出來吧
うん
嗯
本当に好きだったんだね
你真的很喜歡他啊
うん
嗯
こんなに思われてるって
有人喜歡他到這種地步
いのたは分かってるのかな
豬大他真的知道嗎
私に告白してくれた人の中にも
向我告白的那些人裡
こんなふうに好きになってくれた人もいたんだろうか
也會有像這般喜歡我的人嗎
いや
不
いないか
應該沒有吧
辛いことだと思うけど
雖然知道這樣很痛苦
こんなに誰かを好きになれるなんて
但能如此深愛一個人
羨ましい
好羨慕
もう捨てようか
也該放下了吧
かじかんだ手の中
顫抖的手中
転がしてる気持ち
那磕磕絆絆的心思
くじけるな　踊るように願う
不要氣餒 大膽祈願吧
ああ　まだまだ間に合うから
現在還來得及
はだしの心で駆けてゆく
袒露內心 向前奔跑吧
伝えられなかった
沒能向你傳達我的情感
もう少しこのままがよかったとか
總想著保持現狀
バカのふり
一直在裝傻
疲れたから
實在太累啦
やめてしまおうかな
還是算了吧
たぶん　実らない恋かもね
或許注定是份無果的情感
じつに情けない愛だよな
或許結局注定狼狽不堪
もう嘘にしてしまうには　大きすぎて
但這份感情再已無法隱瞞
また好きだと気づいて
再次意識到對你的喜歡
傷ついて
內心不由傷感
したかたい恋かもな
或許這份愛戀毫無希望
しかしわるくない恋なのだ
但那也不盡是壞事相伴
あなたの生き方や夢を
你的未來與夢想
追いかけていたい　見ていたい
我想追隨你的腳步 與你共同展望
「即便如此」
本字幕由今晚月色真美個人製作 僅供練習使用 請勿用於商業用途
帰りのバスは１７時なので
返程大巴是下午5點的
それまで試合をするから
在那之前就先比賽
荷造りは先に済ませておくように
先提前收拾好行李
かわいい柄だな
這花紋挺可愛的
これ　妹の
這是我妹妹的
俺…
我…
先体育館行ってるわ
先去體育館了
練習３０分後だぞ
離訓練還有半個小時啊
サーブ練したくて
想練下發球
そう？
是嗎？
間違ってない
我沒做錯
はっきりさせないほうが辛いんだ
不把話說清楚反而會更痛苦
私はいいって言ってるじゃん
我不是說過不要答覆了嗎
イン
界內球
最終日でも動きは鈍ってなさそうだな
最後一天了動作還挺俐落嘛
これしきのことでへばってたら勝てないので
這點程度就喊累的話可贏不了比賽
おお　いいね
哦  說得好
じゃあ…
那麼…
一試合願おうか
就跟我比一場吧
ラブオール　プレー
0比0  比賽開始
お願いします
請多指教
匡　西田起こしてきてくんね？
匡  能去把西田叫起來嗎？
はい
好
私　余計なことした
是我多管閒事了
まさかあそこでああなるなんて…
沒想到會變成那樣…
どうかした？
出什麼事了？
笠原君には関係ないです
不關笠原同學的事
口出しメガネは口出さないでください
你個四眼仔別說話
もしかしてさ
該不會
大喜と蝶野さんのこと？
是關於大喜和蝶野同學的事？
知ってる…の？
你知道…嗎？
やっぱりそうだったんだ
果然是這樣啊
昨日から様子おかしいと思ってたけど
昨天我就感覺不對勁了
そうか
這樣啊
大喜　返事したんだ
大喜給出答覆了啊
８－４
8比4
クソ
可惡
この道ともこれでおさらばか
要和這條路道別了嗎
ラスト練習頑張ろう
最後一天訓練加油吧
私には理解できないよ
我實在無法理解
そもそもいのたに好きな人がいるっていうのは初耳だけど
而且我還是第一次聽說豬大有喜歡的人
それでも
就算如此
あんなに懸命に好きになってくれる子なんて
能像她那樣拚命喜歡別人的女孩子
そういないでしょ
這世上能有幾個啊
まったく興味がないなら分かるけど
要是完全對她沒興趣那還好說
友達として仲よくしてたのに
明明作為朋友相處得很好
何でダメなの？
為什麼戀愛就不行呢？
それは…
那個…
俺も思うけど
我也在想
これ言ったら蝶野さんを怒るだろうけど
不過這話說出來蝶野同學肯定會生氣吧
友達でいた時のほうが
他們兩個作為朋友的時候
仲よさそうにみえたよ
看起來關係特別好
大喜も追う性分で
大喜本來就是主動追求的類型
追われるのは慣れてなさそうだったし
被追的話反而不習慣吧
友達として大切なのと
作為朋友珍惜
恋愛として大切なのは
和作為戀人珍惜
やっぱり違うもんなんでしょ
終究是不一樣的
仕方ないよ
這也沒辦法
そんな軽い言葉で…
說得那麼輕巧…
しか言えないでしょ
也只能這麼說了吧
どこまで行っても俺たちは外野で
說到底我們只是局外人
大喜の決めたことだ
作出決定是大喜自己
ストレート…
直球…
いや　クロス
不對  是對角球
１３－６
13比6
全然点取らせてくれない
完全不讓我得分
最近試合してくれないと思ったら
最近都不跟我比賽
また強くなってる
結果他又變強了
追いつきたい
想跟上步伐
負けたくない
不想輸
針生先輩が強くなるなら
如果針生學長變強了的話
俺だってもっとうまくなれるはず
那我也能變得更強
もっと…
更強…
もっと
更強
アウト
出界
ゲームセット
比賽結束
ありがとうございました
多謝指教
もう１ゲーム
再來一局
言うと思った
就知道你會這麼說
終わり終わり
不打了不打了
一応合宿最終日で疲れてんだよ　こっちは
今天是集訓最後一天  我可是累得要死
勝ち逃げだ
贏了就跑啊
俺さ…
我啊…
正直…
說實話…
お前と試合するの
想到和你打
怖がったんだよね
就有些害怕
針生先輩が…
針生學長…
ダセェよな
真沒出息
兵藤さんには結局勝てず終いで
最後也沒能贏過兵藤學長
勝手に引退しやがったから
他還擅自引退了
練習試合とはいえ　一年の遊佐くんにも負けて
上次練習賽還輸給了高一的游佐
その上大喜にまで負けたら
如果再輸給你
さすがの俺も自信無くしそうだったから
連我也會失去自信吧
まっ　俺の勝つんだけど
不過最後還是我贏了
試合してよかった
還好跟你打了一場
いつまでも逃げてるほうが情けねぇしな
一直逃避下去才更丟人
負けるのが怖いとか
說什麼害怕輸比賽
やっすいプライドがズタズタになるのとか
廉價的自尊心被粉碎之類的
そういうの全部受け止めて
就得把這些全都接受
嚙み締めて
然後咬碎吞下去
血肉にして這い進む
讓其成為自身的血肉
それが強さだって
我認為
俺は思ってるから
這才是真正的強大
みんな強いですね
大家都很強大呢
何言ってんだ
說什麼呢
お前もだろ
你不也是嗎
千夏先輩
千夏學姐
大喜君
大喜
お帰りなさい
歡迎回來
千夏先輩もですよね
學姐也是
ただいま
我回來了
お帰りなさい
歡迎回來
変なの
感覺好怪
千夏先輩…
千夏學姐…
次の休み…
下個休息日…
２人でどこか出かけませんか
我們一起去逛逛吧
どこに？
去哪呢？
ど…どこ行こう
去…去哪
遊園地とか露骨すぎるよな
去遊樂園的話也太直接了
水族館は前行ったし
水族館之前去過了
あと何か
還有什麼地方
あ…買い物？
那就…買東西？
最近欲しい物…
最近想買的…
ジャージ
運動服
ジャージ買いに行きたくて
我想去買運動服
合宿でボロボロになっちゃって
集訓的那件都要破了
買い替えようと
打算買件新的
どうでしょ
可以嗎
何だよ　ジャージって…
運動服是什麼鬼…
色気なさすぎだろ
也太沒品位了吧
いいよ
好啊
本当ですか
真的嗎
その代わり
相對的
私が行きたいカフェがあるんだけど
我有個想去的咖啡廳
行ってもいい？
可以去嗎？
はい　もちろん
當然可以
やった
太好了
次の土曜日でいいかな
那就下週六吧
午前練だったとね
你上午有訓練吧
はい
是的
じゃあ　次の土曜日
那就下週六吧
デートだ
這是約會啊
ジャージ買いにだけど
雖然是去買運動服的
水族館　海以来のお出かけだ
這是水族館和海邊之後第一次出門呢
しかも千夏先輩も結構乗り気な感じだった
而且千夏學姐好像也挺期待的
これは頑張りどころだぞ
這可是表現的好機會
漢見せろ　俺
要展現男子氣概啊
告白だって
這也是
するチャンスだ
告白的機會
ひなっち　遊び行こう
小雛  我們去玩吧
え？
咦？
今から？
現在嗎？
３泊４日も禁欲生活だったんだもん
畢竟過了四天三晚的禁慾生活嘛
ばあっと遊ばないと
就得痛痛快快玩一場
でも荷物が…
但是行李…
ロッカーに預けちゃえばいいよ
放置物櫃裡就行啦
辛い時は
難過的時候
考える時間減らすのが一番でしょ
減少思考時間才是最有效的嘛
なんか　顔近くない？
臉是不是靠太近了？
それを楽しむものでしょ
這樣才有意思嘛
ああ　ひなっち赤リップ似合うじゃん
哎呀  小雛很適合紅色的口紅呢
実際は塗ったことない
我都沒塗過這種
じゃあ　今度買いに行こう？
那我們下次去買？
うん
嗯
ホッケー
是氣墊球
次　ホッケーやろ
接下來玩氣墊球吧
私　やったことないよ
我沒玩過這個
人生の２割は損してるよ
那你這輩子有兩成是白活了
２割か…
兩成啊…
ちなみにハーゲンの新作は５割超えるよ
順便說一句  沒吃過哈根達斯的新品就是五成白活
どうしよう　私　７割損してる
那怎麼辦  我有七成是白活的
２割回収してこ
那我們就先把這兩成補上嘛
行くよ
要上囉
まっ　こんなもんよ
小事一樁
楽しませる気　ないよね
她根本沒想讓我開心吧
ウィナー
贏啦
やってた？
她玩過？
いけいけ
衝啊衝啊
よかった
太好了
少し　元気出たみたいで
看起來好像精神了些
今日はとことん楽しんでもらおう
今天就讓你玩個痛快
あれ？
咦？
菖蒲じゃねぇ？
這不是菖蒲嗎？
なに？
怎麼了？
知り合い？
認識？
かわいいじゃん
挺可愛的嘛
元カノ
我前女友
もったいねぇ
真浪費啊
何で別れたんだよ
怎麼分了呢
いや　それがさ
這個嘛
基本わがままっていうか
她平時太任性了
店員への態度とか
說我對店員的態度不好
一々うるさくて
很囉嗦很煩
ＭサイズとＬサイズはっきり伝えろとか
說什麼讓我搞清楚中杯和大杯
もっとラフな感じで付き合えると思ったのに
還以為能交往的過程能更加輕鬆呢
不器用だけど
雖然他笨手笨腳
いい人そうと思ったんだけどな
但感覺他人還不錯
思ったのと違ったというか
但後來和我想的完全不一樣
私の見る目がなかったな
看來是我沒眼光
行こ
走吧
俺以外とも　長続きしてないんだよな
你和別人交往的時間也不長吧
お姉さんがイケメンの彼氏がいるんだし
你姐姐有個帥哥男友
ちょっとは見習って
多學學她唄
思いやりとかそういうものを…
比如體貼人之類的…
あんた…
你…
ってことにしないと
你不這麼說的話
自分を保てないんですよね
就保不住自己的臉面了吧
はあ？
啊？
本気で言ってるなら
如果你真這麼想
あなた　見る目ないですよ
就說明你眼光有問題
自分はまともで
自以為沒錯
振る方がおかしくて
覺得是對方的問題
相手が間違えてるって思えば
認為錯的是提出分手的那一方
自分のことも　好きって思ってた時間も
就不會想著自己的付出和喜歡過對方的時光
傷つかなくて済むから
而感到難過了
次　私の前に現れたら　裏垢流出させるから
下次再出現在我面前  就把你小號曝光
やめろ
不要啊
ごめんね
抱歉
ううん
不
ひなっちは悪くない
小雛沒有錯
何も悪くない
一點錯都沒有
あら　失礼
哎呀  真是抱歉
マネージャー…
經理…
今わざと…
你剛剛故意的…
これ
這些
倉庫まで運んでくださる？
能幫我拿到倉庫去嗎？
はい
是
あのう…
那個…
合宿後から何か怒ってます？
集訓之後你是不是在生氣？
俺　何かしたなら…
要是我做了什麼…
別に何も
沒什麼啊
あるだろう
絕對有什麼吧
ただ
不過
蝶野さん　泣いてたよ
蝶野同學哭了哦
分かってる
我知道
分かってる？
你還知道？
たぶん
或許
猪股君の思ってる　百倍傷ついてるよ
她受到的傷  比你想的要多上百倍
それでも平気のフリをして…
即便如此你還能當作沒發生…
それでも
即便如此
今の状態で
以現在的狀況
俺の方から雛に声掛けることはできないよ
我也不能主動找她說話
思ってることは伝えたつもりだし
我只是想把自己的想法告訴她
あとは　雛がどうするのか
接下來她要怎麼做
俺は待つしかできない
我能做的只有等待
親友に戻ろうなんて　図々しいことも言えないし
以後就做好朋友吧  這種厚臉皮的話我也說不出口
いのたなりに
豬大也在用自己的方式
大切には思ってるんじゃん
珍視著兩人的關係啊
なのに…
可是…
なんだ…
這算什麼…
やっぱり私には　ひなっちみたい子を振るなんて理解できないんだけど
果然我還是無法理解你為什麼會拒絕小雛這樣的女孩子
いのたの好きな人って
你喜歡的人
そんなに魅力的なの？
真的那麼有魅力嗎？
おーい
喂
練習始めるってよ
訓練要開始了
はい
好
何だよ　その質問
這問的是個什麼
うんって言ったら？
如果我說是呢？
雛がそうじゃないみたいだろ
這不就是在說雛沒有魅力嗎
なに？
幹什麼？
いや　別に
沒什麼
どうせまた
反正
余計なことしてって思ってるんでしょ
你又在覺得我多管閒事了吧
はい
好了
図星の顔
被說中了吧
確かに私は外野だけど
雖然我的確是局外人
あんな姿見ちゃったから
但看到小雛那副模樣
見て
就忍不住想
どうしてって思ったから
這到底是為什麼
思ったことははっきり言わせて頂くんで
想說的話就直說
それが私なので
這就是我的作風
よろしく
請多指教了
相手がどうとか知らんわ
對方怎麼想我才不管
どう捉えるかはその人に任せた
怎麼理解是對方的事
確かに
確實啊
マネージャーのおかげで蝶野さんが救われた部分はあるだろうし
多虧經理  蝶野同學才能振作一些
１人くらいそういう人がいても
有個人這樣關心她也挺好
なんか上からなんだよな
總覺得你高高在上的樣子
初める言われた
我還是第一次被人這樣說
何それ
那是什麼
うさみみちゃん
這是小兔兔
文化祭で作ったやつ
文化祭的時候做的
視界を暗くすることで
能讓視野暗下來
集中力が増加する仕組みになってるの
讓精神更加集中
じゃあ　雛
那  雛
後回しにしてもらうね
我跟老師說你晚點去
体育館　爆発したい
好想炸掉體育館
振られたからって
雖然被甩了
部活は休みたくないけど
但也不想缺席訓練
大喜と千夏先輩と同じ空間にいるのは
但和大喜還有千夏學姐待在同一個地方
息苦しいよ
我就覺得好難受
匡
俺のスマホ知らない？
我手機在哪？
さっき椅子においてたろ
你剛剛不是放在椅子上了
ああ　あったあった
啊  找到了
サンキュー
謝了
おい　大喜
喂  大喜
これから飯食いに…
待會一起去吃飯…
ごめん　用事ある
抱歉  我有事
お疲れ様でした
辛苦了
なんだ　大喜のやつ
大喜什麼情況
あんなに急いで
那麼著急
デートじゃねぇ
可能是去約會吧
なに？
什麼？
まっ　冗談だけどな
我開玩笑的
だよな
也是啊
あいつに限って　そんな裏切り…
那傢伙肯定不會背叛我…
マジ？
真的假的？
いや
那個
本人から直接聞いたわけじゃないんで
我也沒聽他本人說
じゃあ　相手って…
那是和…
たぶん…
大概吧…
いつまでうだうだやってんだと思ってたけど
我還想著他要拖拖拉拉到什麼時候
突っ走ってるほうがあいつらしいな
還是跑起來的他才對味啊
花壇の前…
花壇前面…
花壇の…
花壇…
あの子　かわいくねぇ
那個女生好可愛啊
何見てたんですか
你在看什麼
えっと…
那個…
今日　雲の流れが速いなあって
今天的雲飄得好快啊
火照った頬をさますような
似是要吹涼發燙的臉頰
夕方の風はやさしい
傍晚的風是如此溫柔
並んで君と歩いた今日が
與你並肩漫步的今日
一生物になる
便成了一生難忘的回憶
何の気なしに優しい
你不經意間的溫柔
ってちゃんとわかってるのに
我心裡再清楚不過
ああ　跳ね上がる集中力
但思緒就是靜不下來
たった一言で熱い
只是一句話就讓我臉紅心跳
ほんの小さな兆し
心中萌生小小情愫
夢見てしまう
彷彿讓我置身夢境
何でこんなに嬉しいの
內心為何如此欣喜
何でこんなにかなしいの
可又為何如此悲傷
今も隣りで眺めてる
此刻 我依然在你身邊眺望
遠い横顔を焼きつけた
將你的側顏深深刻進腦海
今日はまだ届かない
你我之間如此相近的距離
近くにいるのに
卻是那般遙不可及